# アプリケーション名
「decomedia」

# アプリケーション概要
 *素材を組み合わせてコンテンツ(メディア)を作り、公開できるサービス。*  
 素材は画像、音楽、図形、テキスト、youtube動画の5種。  
 画像と音楽は、デフォルトで用意されているものに加え、ユーザがアップロードしたものも使える。  
   
 特徴は、  
 - *スマホでもできる簡単操作*  
 - *オーディオ機能の充実(立体音響、複数音源の同時再生)*  
 - *youtube動画の再生ができる*  


# URL
 https://decomedia-service.com  

# テスト用アカウント  
 ページトップから「ゲストログイン」する。  
 ゲストでもコンテンツ作成等の通常ユーザと同様の機能が使える。  
 (未ログインでもコンテンツの視聴は可能)  

# 利用方法  
利用用途は、大きく分けると、コンテンツ関連とユーザ関連の2種類。  
（youtubeやInstagramのイメージ）  
コンテンツ関連機能の一部とユーザ関連の機能は、直感的に操作できるため説明は割愛し、  
ここではメイン機能のコンテンツ視聴と作成について簡単に記載する。  
  
 ## 1.コンテンツ視聴
 公開されているコンテンツを視聴する。（ログイン不要）  
 ホームや検索結果で表示されるサムネイルを選択すると、視聴画面に移動する。  
 ※音楽や動画コンテンツもあるため、屋外などではヘッドフォン推奨。  

 ## 2.コンテンツ作成  
 素材を組み合わせてコンテンツを作成する。（ログインが必要。ゲストログインで
も可）  
 ホームやマイページからコンテンツ作成画面に移動し、  
 画面左(スマホでは下)のアイコンをクリックして開く素材配置用メニューを起点に作成を進める。  

  
# サービスの目的  
 ## *「非クリエイターの自己表現と創作の機会を増やす。」*  
 上記を実現するため、非クリエイターが創作に踏み出す上での、下記課題の解決を目指した。  
 1. クリエイティブツールの操作を習得すること  
 2. 創作に時間がかかること  
 3. 作ったコンテンツを公開すること  

# 洗い出した要件
上記1～3の解決のため、下記要件を定義した。  
 1.の解決  
 ⇒操作を直感的でシンプルにする。  
 2.の解決  
 ⇒〃（操作を直感的でシンプルにする。）  
 3.の解決  
 ⇒同サービス内でコンテンツの公開を可能とする。  
  
また、より利用体験を向上させるための要件も追加した。  
 - 他クリエイティブツールやSNSで体験できない機能を実装する。  
 (表現の幅を広げるため)  
 - 気に入ったコンテンツにいいねができる。  
 - コンテンツに対するフィードバック(コメント)ができる。  
 - 他ユーザをフォローできる。  
 - いいねしたコンテンツやフォロー・フォロワーの確認ができる。  

上記要件を満たすために、実装したのが以降の機能↓。

# 実装した機能について
## 特徴的な機能(上記、利用体験を向上させるための要件がインプット)
 *-複数音源の同時再生*
 *-ユーザがGUIで調節出来る立体音響設定*  
 *-ユーザが指定したyoutube動画の埋め込み*  
   (動画のURLで指定)  

## 基本機能  

### コンテンツに関わる機能
 - コンテンツの作成,編集  
    - クリック、タッチ操作による画像や音楽の選択  
    - 画像のサイズや位置の調整  
    - 音楽の再生、音量などの設定調節
    - 図形の種類、色、サイズなどの調整
    - テキストの配置、スタイルなどの調整
    - youtube動画のサイズなどの調整
    - その他背景色などの設定変更
 - コンテンツの保存
 - コンテンツの視聴  
 - コンテンツへのコメント
 - コンテンツへのいいね

### ユーザに関わる機能  
 - 自分のプロフィール編集  
 - 他ユーザのフォロー  

# データベース設計
 ER図準備中・・・  
 テーブル数は現状で*25*程。機能追加に伴い増加予定。  
   
 【テーブル例】  
 ユーザ、フォロワー、メディア、メディア用画像、画像カテゴリ、メディア設定、etc…

